64 οοΜΜΕΝΤΛΤιο

inter se et secundum nostram opinionem optimam
defendere conabimur, ut tandem exinde nonnulla
generalia proponere possimus.

5 18.
DijudIcatio methodi Jonesianac.

Methodus, qua utitur Jones, nobis plurimum
arridet. Quod ut probemus, attendendum, in illa
parvam arteriae partem operationis causa denudari
debere ‚ quo filum hoc unicum ex linteo vel born-
byce praeparatum et cera inductum, cujus latitu-
do dimidiam vel unam lineam superat, arteriam
circumdet.

Hoc filo tunicae intimae transcinduntur, quae
transcissio summi momenti est ad perpetuam in-
terclusionem arteriae, i. e. transcissione tunica-
rum intimarum celerius capaces redduntur ad ex· Α
sudationem sufficientem lymphae plasticae, quae
exsuci-atio multum valet, quia coagulum sangui-
nis arcte se cum illa jungit. Extra arteriam, uti ’
vidimus, etiarn oritur exsudatio lymphae, quod
coagulum vero non magnum volumen occupat,
ideoque natura facile illud absorbere potest. Quia
ligatura est tenuis, organismum quidem irritat,
quae vero irritatio necessaria habenda est, ut in
tunica cellnlosa ea inflammatIO producatur, qua

sol-

