¹50 COMMENTATIO

vis animi affectibus longe exsulantibus, miscricon.
dia, clementia, lenitas erga peccantes, injuriarum,
oblivio ‚ neminem non ‚ si Christiani nominc dignus
csse velit , exornare debent. Quid aliud efficiat
doctrina, qua Deus omnes peccatores, Divino fa·
vore prorsus indignos, eodem gratuito beneficio
liberare velle docetur (Rom. 111. 22—24.)! An
amoris principium, quo omnia agere praeceptis,
incitamentis, Dei et Jesu Christi exemplo iubetur
et inculcatur, aliud quid efficiat, quam ut Chris·
tianus magnanimus injurias non rependat, aliorum
vitia aequo ferat animo , amoveat invidiam,osten-
tationem3 caveat ne alios laedat, non sua tantum ,
secl et aliorum commoda quaerat, neque ad viam
acerbam, neque ad mali injuriarumve suspicionem
promtus sit atque paratus, alios opprobrio non
tradat ‚ facile tegat vitia, excuset, optima de uno·
quoque speret ‚ similiaque!

Quum Christianus in hac terra per fidei et amo-
ris vias in veram coelestem patriam tendere, et
hic quam facillime et citissime dignitatem hominis
perficere debeat, non summum csse sibi persuade-
bit‚ ut famam, gloriam , divitias , sibi qualicun-
que etiam ratione ‚ comparet , sed ut Deum amicum
sibi reddat, omniaque, quae ftm' ‚ quo homo crea·
tus cst , promovenda inserviant (1), stabiliat at-
quc vindicet3 quare, si bellum geri necesse est,

Pu*

(ι’) Igitut civitatis quoque formam.

 

