THEOLOGICA. 109

qui gladio se 'defendere volunt, gladio quoque
facile peribunt. Rationes, ob quas Jesus Petrum
gladium vagina condere J'ussit, haud adeo longe.
sunt quaerendae. Causa nimirum, qua Petrus du·
cebatur, ut gladium stringeret, non adeo in defen-
dendi (nam ipse servator defendi se noluit) , quam
potius *in ulciscendi studio fuisse videtur (1).
Praeterea , qui captum Jesutn venerant, publica auc-
toritate muniti erant, ut Jesus sapientissimis de
causis Petrum castigaret , summo magistratui, cui
quemvis obsequi decet, sese opponentem3 deni-
que Petrum parum profecturum, si vi et armis se
defenderet, et praeter necessitatem sanguinem fu·
surum, probe noverat. Nonne hic ex conjectu-

* ra addi possit, Jesum, quum, in horto Gethse·

manitico precatus, arcta cum Patre communio·
ne usus esset, magis magisque persuasum sibi
habuisse, Patris sui voluntatem esse, ut sese ho·
minum causa devoveret, ita ut Petrum ‚ velut

sanctae Patris voluntati resistentem non posset
non considerare. Quibus de causis Servator sa·
pientissime Petrum gladio uti vetuit, ne se ipse
et reliquos condiscipulos in vitae discrimen addus
ceret (2). Uti hinc apparet et hoc loco parum <rel
nihii praesidii contra belli licentiam peti posse,
ita

(ι) Cfr. Grotius, de θην-ο bam napaeis, Lib. 1. Cap. 111.

35.'3 e17. ’ ”
(2) Kuinoelius, ad k. 1.

