'34 ΤΗ. o. vim LIDTH DE Jssunss

qua civitas versari possit, conditionem, ad
hujus generis leges defendendas, tumab uti-v
litate, tum etiam ab aequitate, peti possunt
argumenta, prorsus omisit. Denique plures
scriptores, qui hoe argumentum plenius trae-
tarunt, quique igitur consulendi fuissent, vel
non novit, vel saltem non consuluit„ Quo,—
circa Ordo ,, etsi aliquas diligentiae laudes
auctori tributas velit, tamen judicavit, eum
argumentum non, uti oportuit, tractasse, nec

proinde praemium propositum ipsi assignare
potuit.

ORDo MEDIGORUM

ad quaestionem, superiore anno propositam:
Quaenam mutationes Patbologicae indu-
curatur arteriis per ligaturam? , Hinc,
expositis variis eam instituendi modis,
quid singuli valeant, concludatur, unam
accepit responsionem, Ovidii verbis in-
scriptam: Parve, nec invideo, caet. Hujus
commentationis auctor probabili ordine ar—
gumentum disposuit. Primum ab ipsius na-
turae, in sanandis arteriarum Haemorrhagiis,
salutari processu fundamentum sumsit ratio-

