MEDICA. 65

solvitur3 dum patet inflammationem debito mino-
rem esse, si ligatura tenuior est.

Praeterea in illa methodo haemorrhagia secun-
daria, si ligatura bene instituta· est, fere nun-
quam observatur3 narn omnes conditiones favent
ad illam prohibendam. Si primum ponimus, 11-
gaturam suppuratione spontanea se ipsam solvere,
vidimus, coagula sanguinis confluxisse curn arte-
ria, coagulum externum lymphae plasticae absorb-
tum esse et conjunctionem productam inter fines
transcissae arteriae. Quid autem ansam dare pos·
set ad haemorrhagiam secundariam, quum nulla ex
causis supra allatis adsit, nescimus. — Nonnulli
proposuerunt, viginti quatuor horis praeterlapsis,
ut ligatura demeretur, quod vero dissuademus
etiam propter causas allatas.

ἕ. 19.

Dijudicatio methodi Scarpianae.

Methodus, a Scar‘pa adhibita, primo adspectu .

placet3 nam, quarta jam die post institutam ope-
rationem, apparatum ligatorium demit, unde vul-
nus prima intentione potest sanari. Attamen, si
paululum accuratius eandem perscrutemur, minus
placebit. Ut vidimus, imponit arteriae cylindrum ’
linteum, cera inductum , longitudinis sex linearum ‚
latitudinis trium, super quem ponit duo fila,

noct<- E γ quo-

