THEOLOGICA. ¹93

plures qnam apud veteres ‚ a se sejunctos fere, qui-
bus bella evitari nequeunt.

Sed ponas quoque (quod tamen dari nequit) in
Europa Christiana belia numero nou esse paucio-
ra; nihilominus sententias hominum de bello sus-
cipiendo emendatas esse fateri necesse est, modo
tria reliqua, in quibus hominum de bello susci·
piendo sententiarum emendationem cerni diximus,-
non cadant; quorum primum hoc est, quod

Non levi da causa suscipiantur,

quoniam nimirum religionis Christianae doctrina
homines justi et aequi tenaciores reddiderit3 no'n
tantum singularum gentium jura definita sunt,-
verum etiam, quae singulis competunt, observan-
tur. Principes et populi Christiani non quamvis,
levissimam quoque, aliis bellum inferendi, causam
arripere, nec contra jus et fas omnia subigere et
fines dilatare, nec pacta sancita nulia de causa
frangere audent.

Si sint, qui tale quid sustineant , omnium aiio·
rum populorum indignans et improbans vox satis
superque docet, quantopere hoc nomine hominurn ’
de beilo gerundo sententiae emendatae sint. Gra-
vissimae causae, ob quas beilum suscipiatur,
exstare debent, eaeque, quae cuivis justi et aequi
amanti probantur, nisi, qui suscipiunt, vitupera-
ri et damnari velint. Uti hoc omni tempore aii·
quatenus cernitur, ita inprimis nostris diebus et

JuN. · Ν in

