THEOLOGICA. 205

ni sese ad bellum accingunt, agebamus, attigi·
mus id, quod forsan hic melius locum inve-
’ nisset; nimirum, qul homines melioribus quoque
principiis et sententiis ducti ipsum bellum gerere
solent. At, quo tnagis brevitati consuleremus,
quae (paragr. super.) cum agendi principiis arcte
cohaererent, quaeque fere eadem sunt et in bello
suscipiendo et in eodem gerundo, ibi simul expo-
nere placuit. -— Hominum autem de bello gerun-
do sententiarum emendatio non tantum in eo cer-
nitur, quod melioribus principiis ducti, bellum
suscipiunt idemque gerunt, verum etiam in eo,
quod minus , idque non data opera‘st‘nt crudeles
vel atroces, quod inprimis post victoriam repor-
tatam injure belli aliisque cernitur.

Haec tria ut cuivis in oculos incurrant, non
necesse duxi, singula deinceps probare, verum
paucis tantum descriptionem exhibere veterum bel-
li gerundi rationis ‚ eique hodiernorum populorum
Christianorum rationem opponere et conferre.

Ante quam vero eo transeamus ‚ sequentia prae-
monenda sunt.

κ Plerique homines, ubi agitur de hominum de
bello gerundo sententiarum emendatione, in me-
moriam sibi revocare solent dira illa et nefan-¹
da, quae populi Christiani belligerantes pere-
gerunt, et cx factis unice rem dijudicantes du-
bii haerent et disceptare vix audent, utrum vete—
res Christianis populis crudelitate et atrocitate ce-

dant,

