72 COMMENTATIO

Apostoli, summi magistri vestigiis insistentes,
Christianos, coelestis quippe regni cives, ante
onmia coelestia spectare et quasvis hujus mundi
res parvi ducere jusserunt: armaque, quibus in·
duti esse deberent, non corporea esse oportere,
sed spiritualia, nec adeo secundum carnem mili·
tandi, nec adversus carnem colluctandi in regno
Messiano locum esse posse, docuerunt (2 Cor. 111.
4. Ephes. VI. 11—17.); quum bella et lites ex
libidinibus, quae in hominum carnalium membris
militant, oriri soleant. (Jacob. 111. 13--18- IV.
1. a.)

Uti ex talis regni spiritualis indole Jam ‘statim
cuivis in oculos incurrit, nemini Christiano li·
cere bellum gerere3 ita res in aprico collocatur,
ubi ad praecepta, talis regni indoli convenientia,
attenderis3 Deus jam olim neminem necandum esse
praecepit. (Gen. IX. 5. 6. alibi). Jesus Christus,
qui longe prae Mosaica praestantiorem et purio-
rem cum hominibus communicavit doctrinam,
resistendum esse, quin potius alteram quoque
maxillam, altera vapulante, ut ultro praebeat, de·
cere Christianum, amore Dei hominumque ductum.
(Matth. V. 38—42.) Dictis fidem fecit, Petrum
gladium, quo Magistrum defenderet, stringentem
vagina condere iubens. (Matth. XXVI. 25.) Pau-
lus, quo quisquam vix penitius Christianae reli-
gionis indolem perspexit, omnem omnino vindic-

tam

0⁴ ‚ 2—2;;*.....-=⁴.-2-.*2;-‡-v ,-..-· -;,,...,,--ι-Α·

 

Ιῑ

