VORATIQ π

‘Cujus honoris documentum hanc tibi Chartam
trado, tua merita omnibus praedicantem.

ORDo JUREcoNSULTORUM

ad propositam quaestionem: Ad examen re-
vocentur argumenta ‚ quae ad leges com-
mendandas afferuntur, quibus sive officinae
yet agriculturae ¹tuendae caussa, sive, ne
certarum rerum copia desit, mercium tum
importatio tum exportatio gravatur vel pro-
hibetur, unum accepit responsum, insignitum
symbolo: La verite' finit par e‘tre e'coute'e.

Ordo in hac scriptione desiderat stilum
hene latinum3 quamvis enim hujus intuitu,
aliquid argumenti tractandi indoli condonan-
dum sit, tamen auctor praeter necessitatem
a sermonis latini regulis passim recessit.
Quod spectat rationem, qua auctor rem ip-
sam tractavit, quaedam attulit argumenta,
quae tum ad commendandas, tum ad oppug-
nandas leges, quihus mercium importatio et
exportatio gravatur vel prohibetur, afferun-
tur3 attamen multum abest, ut haec, ea ,¹
qua par emt, diligentia ad examen revoca-
ve1⁴it3 plura etiam, quae, ob peculiarem, in

3

