28 ΤΗ. G. vAN LJDTH nn JEUDE

justam aliquam commendationem auctor ac-
cipere censendus sit.

‘Huic quodammodo praeferenda esse visa
cst altera commentatio, Arnobii dicto in-
signita: Sa· omnes omnino, qui homines se
esse caet. Est nimirum haec quoque jejuna
potius, quam copiosa scriptio, nec ea ex
limpidis doctrinae sacrae et exterae* fontibus
hausta, ac , propter negligenter tractatam
historicam argumenti partem, reprehendenda.
Verumtamen auctor, a modestia, nec infelici
latine scribendi conatu laudandus, si minus
facultatem rite explicandae materiae, certe
voluntatem, laudabili admodum ratione, de·-⁴
monstravit3 ut, si quando ad studii conten-
tionem exercitationis maturitas quaedam ac-
cesserit, melioris frugis aliquid a scriptoris
industria sperare liceat.

Longe magis tamen ordini placuit tertia
commentatio, Conservatoris nostri dicto or-
nata: Μοικοὲριοι οἱ εἰρηνοποιοί κ.τ.λ, Μαιιξι.
V: 9. Quin haec, si sola suisset allata,
Theologorum suffragiis praemium tulisset.
‘Ejus nimirum auctor, sontium delectu insti-
tuto, probabili stilo nec inconcinno ordine
isus, tam recte universe et tam copiose gra-

