70 COMMENTATio

ahisque instrumentis, valde repudiamus, quia de-
nudatio operationis causa nimis magna est, deinde
quod illis quidem producitur exsudatio lymphae
plasticae3 quae autem non satis celeriter apta est,
ut fluxui sanguinis resistere possit. Eandem ob
causam ligatura, dicta d’atteinte , supervacanea vide-
tur. Inquirenda igitur nobis ultimo loco est rne-
thodus‚ quae auxilio tarn incerto non indiget,
cujus operatio haud difficilis est et quae non mag-
nam denudationem arteriae postulat.

Methodus, usurpata a Lauwrencio aliisque,
nonnumquam adhiberi potest, atque quidem quatuor
observationes adducere liceat de ejus indicationi-
bus: scilicet instituenda est, 1⁰ ubi alia emolu-
menta, quae celeriore obliteratione producuntur,
eJus noxas superant, ex. gr. in castris et prae-
sertim in nosocomiis, quum necessitas urget, ut

aegri abeant, antequam gangraena nosocomiali af-v

ficiuntur3 20 institui potest forsitan in homini-
bus robustisg. 3⁰ ad operationem aneurysmatis
nunquam instituenda est, cum hic fistulae magis
noceant, quam ad amputationem3 nam in aneu-
rysmate arteriae saepe prope tumorem in statu
morboso sunt3 ideoque transcissio totius arteriae
metuenda esset3 40 hoc* etiam valet apud cachecti-
cos, qui valde proclives sunt ad ulcerationem.

Ἣ...-

