18 ΤΗ. G. vm Lurrfl m: ‘JEUDE

qui· miretur? Fuit quippe ⁷ aeque sincerus
amicus, (¹2) ac fidelissimum conjugem se, pra-e-
huit et amantissimum patrem. Quantopere
enim literariis natu maximi Filii Petri lau-
dibus delectabaturuffl) quantopere gaudebat,
suum Gerardum ad ampliora vocatum esse
stadia! (14) quantum dOmestica Filii Dide·-
rici felicitate laetabatur! in cujus familia,
una cum carissima Conjuge, hibernarum etiam
feriarum tempus transigebat ‚ quum eheu!
morte inopinata, Uxori, Liberis, Amicis,
Academiae, Patriae ereptus fuit.

Lugemus Virum, tanto ingenio tantaque
probitate insignem ‚ qui a suis tantopere lu-
getur, et cujus desiderium nostra Academia,
imo tota Patria diu sentiet! Sed hoc nobis
solatium sit, e Religione Christiana, quam
tanto ardore ipse praedicavit, petitum, in
Coelestes eum traductum esse Sedes, ubi ab
hujus vitae aerumnis in perpetuum liberatus,-
maxima fruatur beatitudine!

Ereptus nobis est praestantissimus S i-
mons, sed mon‘nmenta‘sui ingenii, uti-in

