180 COMMENTATIO

snb Caesaribus, quorum de'spotismo subjectorum
nulla, nec qua hominum, nec qust civium, obser·
vabantur jin-at, comparentur cum iis regionibus,
ubi religionis Christianae doctrina nondum recepta
est, uti horum omniurn populorum, qui religionis
Christianae doctrinam ignorabant, historia docet,
principes per metum et vim dominare; cives per-
petua, optimorum quoque civium, caede, huma-
num sanguinem parvi ducere, continuas seditiones
movere ,> summaque imis miscere, ita populorum
Christianorum historia probat, apud eos, meliora
de sua ipsorum dignitate et consilio edoctos,
principes plerumque fuisse, qui sese principum
nomine dignos praestarent, cives, vero liberta-
tis notione imbutos, pacis fuisse amantes et ne
maligni seditiones moverent, sedulo curasse (1).

ς. 4.

Religionis Christianae doctrina, legibus ct
institutis emendandis, hominum de bello
gerundo sententias emendavit.

Ut imperii formae in bella, curn interna, tum
externa, valent, ita quoque leges et instituta.
Quo magis enirn leges justitia et aequitate ni-

tun·

(ι) vid. N. G. van Kampen ‚ in Comm. soc.Tey1.‚'rom.
xxiv. pag. «ευ-243.

